Computer gibt es schon seit einigen Jahren. Einige deiner Eltern waren es wahrscheinlich
um 1951, als der erste Computer von einer Geschäftsfirma gekauft wurde. Computers
haben sich so schnell verändert, dass viele Menschen mit den Veränderungen nicht Schritt halten können.
Eine Zeitung versuchte zu beschreiben, wie die Autoindustrie aussehen würde, wenn sie es hätte
entwickelt in einem ähnlichen Tempo wie Änderungen in der Computertechnologie:
„Hatte sich das Automobil während des. In einem Tempo entwickelt, das dem des Computers entsprach?
In den vergangenen zwanzig Jahren kostete ein Rolls Royce heute weniger als 3,00 US-Dollar und erhielt 3 Millionen Meilen
Liefern Sie genug Kraft, um (das Schiff) die Königin Elizabeth II. und sechs zu fahren
von ihnen würde auf den Kopf einer Stecknadel passen! " Diese Änderungen sind so schnell aufgetreten, dass
Viele Menschen wissen nicht, wie unser moderner Computer gestartet wurde.