Это произведение оказывает ошеломляющий эффект с самого его начала. Во-первых, обычный человек (коими являемся и мы), просыпается обычным утром, которых в его жизни, да и в жизни каждого, не счесть, вдруг понимает, что стал насекомым. Сам этот факт должен вызывать у людей недоверие и отвращение, но так как автор рассказывает об этом как о совершенно обычном явлении, читателя интересует, что же будет дальше. Во-вторых, сам Кафка не выражает как такового своего отношения к происходящему. Он не осуждает и не поощряет поведение своих героев. Такой литературный ход заслуживает отдельного внимания, так как позволяет читателям самим сделать вывод.

    Итак, что же мы видим? Переполненного страхом человека, который теряется в собственных мыслях. Сразу столько проблем навалилось на него. И, конечно, ему нужна поддержка и сострадание близких. В эпизоде, где мы видим родителей Грегора, трудно заметить хотя бы толику их сострадания. Эти люди лишь осуждают его за доставленные неудобства. Любому человеку станет не по себе от осознания, что самые, по сути, близкие люди от него отворачиваются, считают обузой для семьи. Если у них нельзя найти поддержки, то куда податься?
    Находясь в изоляции в собственной комнате, Грегор ужасно страдает. Он сожалеет, что в нынешнем его обличии он сохранил способность анализировать и чувствовать все, как человек. Несмотря на отношение семьи к его недугу, он продолжает с нежностью вспоминать о них, ведь был уверен, что родные просто не могут знать, что он все понимают. Как страшно и одиноко может быть человеку, который заперт в собственно видоизменившемся теле? Грегор понимал, что от него одни проблемы, и его семье будет куда легче, если он умрет. Такие ужасные мысли, вызванные отчужденность и непониманием закрадываются в его голову. Но чтобы могло быть, если бы хотя бы один человек, понял ситуацию, в которую попал наш герой? Еще недавно он был совершенно обычным человеком со своими проблемами, моральными ценностями мировоззрением, а теперь всего лишь насекомое в заточении. Как сильно внешний вид может повлиять на мнение о тебе. Вокруг было столько людей, но ни один из них даже не попытался понять и помочь бедному Грегору.
    После его смерти, как не удивительно, все вздохнули с облегчением. Ведь больше нет проблемы, что так терзала и мучала семью. К Грегору больше не относились как к человеку, к члену семьи. Даже служанка, увидев мертвого, воспринимает его как мусор.